
# Все команды, которые были изучены на курсе "Основы работы с Git"

## Git команды, которых достаточно для работы с локальным репозиторием

* git init - инициализация локального репозитория
_чтобы «разгитить» папку используется команда rm -rf .git_

* git status - проверить состояние репозитория

* git log - показать историю коммитов

* git add - подготовка файлов для commit

* git commit [-m] - сохранить изменения элементов репозитория
_m - ключ, который позваляет сделат commit с каким-то сообщением_

## Git команды, которые используются для работы с удаленным репозиторием 

* git remote add (название репозитория) (ссылка https или ssh) - связывание локального и удаленного репозитория

* git remote -v - позволяет убедиться, что связывание прошло успешно

* git push [-u] (название репозитория) (название ветки) - синхронизация состояний локального и удаленного репозиториев

* git log --oneline - в терменале появляются только первые несколько символов хэша коммита и его комментарий
 
---
### Инфорация про хэширование и то каким образом появляются хэши при работе с git

**Хеширование** - это способ преобразовать набор данных и получить их отпечаток(fingerprint)

Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1.

**Хеш — основной идентификатор коммита**
Git хранит таблицу соответствий по которой можно отследить как соотносятся хэш и коммит

хеш --> информация о коммите

---

## Элементы описания коммита
* строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
* Author — имя автора и его электронная почта;
* Date — дата и время создания коммита;
* в конце находится сообщение коммита.

---
### git log --oneline
Чтобы просмотреть укороченную информацию о коммитах (*т.е. только урезанный хеш и сообщение коммита*)
нужно исопльзовать команду
* git log --oneline - Получить сокращённый лог можно с помощью команды git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). В терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и их комментарии.
---

### HEAD
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый). А именно он является ссылкой на refs/heads/master ветки.

Когда вы делаете коммит, Git обновляет refs/heads/master — записывает в него хеш последнего коммита. Получается, что HEAD тоже обновляется, так как ссылается на refs/heads/master.

***Если нужно передать последний коммит, то вместо его хеша можно просто написать слово HEAD — Git поймёт, что вы имели в виду последний коммит.***

### Статусы файлов в git

с помощью команды *git status* можно посмотрет текущее состояние файлов репозитория и его статус

Чтобы отслеживать состояние файлов их разделяют по статусам

* ***untracked*** - о новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.
* ***staged*** - После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
* ***tracked*** - все файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add.
* ***modified*** - Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён. Или файл находился в состоянии staged, потом его изменили и он будет одновременно был и в состоянии staged и modified. **чтобы избавить от состояния modifed нужно произвести команду git add этого файла, чтобы зафиксировать последнюю версию для коммита**
